Felix:
- warum nicht Intervention bereits bei Präsentation Outline der Arbeit ganz am Anfang bzw. bei Diskussion 2. Kapitel (bereits ~160 Seiten)
- Kapitel 2/3 sind/waren unbedingt notwendig nach ursprünglicher Besprechung

- Kapitel 3 bereits diskutiert und Bilder/Daten angepasst
  Text übersehen - He -> H etc.
- ich ziehe die PID parameter und die Aktivierung(?) des Ventils heran? 

- Analyse Plasmaparameter komplett entfernen und Kapitel 4 auf LOS Training und einzelnen STRAHL Test reduzieren? 

- wie soll dementsprechend eine Kurzzusammenfassung für so eine Arbeit aussehen und immer noch 1~2 Seiten bleiben? Beispiele die ich angeschaut habe hatten einen ähnlichen Stil (soll ja keine zweite Konklusion sein?)
- bei Einleitung an vorgeschlagene Diss/Buch gehalten; Stil ähnlich dem was ich gelesen habe (e.g. nicht jede Größe und Kleinigkeit in Einleitung dediziert eingeführt)
- Referenz Kompendium Verunreinigung/Transport Stelleratoren (m. Divertor)?

- Mehrkammermodel drin behalten - was fehlt essentiell? (i.e. mMn bleibt die Aussage, dass diese(s) Model seeding nachvollziehbar reporduzieren können, darüber hinaus fehlen weitere konkrete Untersuchungen?)


- Analyse Geometrie behalten? alles?
- Anisotropie-Faktoren mathematisch und experimentel (Ausgangspunkte) motiviert und benannt, nicht ausreichend?
- individuelle Fälle zeigen oder auf Anhang verweisen für Plots/Darstellung und nur Zusammenfassungen für Phantome?


Daihong:


Maciej:
