Page # 1
Krauss-Maffei Wegmann GmbH & Co. KG
Postfach 50 02 40 + 80972 Munchen

KNDS

Ihr Zeichen/Ihre Nachricht vom:

Abteilung/Bearbeiter:
HR1 / Volinhals

Telefon:
+49 89 8140 5413

Telefax:
+49 89 8140 39 5413

E-Mail:
Leander.Volinhals@knds.de

Datum:
31.03.2024

Krauss-Maffei Wegmann
GmbH & Co. KG
Krauss-Maffei-StraBe 11
80997 Munchen
Deutschland

Telefon: +49 89 8140 50
Telefax: +49 89 8140 4900

E-Mail: info@kmweg.de
Internet: http:/www.kmweg.de

USt-IdNr.: DE812586990

Sitz der Gesellschaft ist Minchen
Steuer-Nr.: 143/539/70101
Registergericht: Amtsgericht
Munchen, HRA 72 460

Betriebsstatte Kassel
August-Bode-Str. 1
34127 Kassel
Deutschland

Telefon: +49 561 1050
Telefax: +49 561 105 2208

Personlich haftende Geselischafterin:
Krauss-Maffei Wegmann
Verwaltungs GmbH

Sitz der Gesellschaft ist Manchen
Registergericht: Amtsgericht
Munchen, HRB 118 952

Geschaftsfuhrer:

Dipl.-Ing. Ralf Ketzel, Vorsitzender
Dr.-Ing. Axel Scheibel

Dipl.-Kfm. Markus Helm

Dipl.-Ing. Florian Hohenwarter

Vorsitzender des Aufsichtsrates:
Dipl.-Ing. Frank Haun

Zeugnis

Herr Phillip Scholl, geboren am 15.06.1994 in Demmin, trat am 01.07.2021 als
Softwareentwickler im Bereich Systemtechnik Software Architektur und
Komponenten in unser Unternehmen am Standort Munchen ein.

KNDS (KMW+NEXTER Defense Systems) ging aus dem Zusammenschluss von
Krauss-Maffei Wegmann und Nexter hervor, zwei der fuhrenden europaischen
Hersteller militarischer Landsysteme mit Sitz in Deutschland und Frankreich. Die
Bildung von KNDS stellt den Beginn der Konsolidierung der Industrie fur
militarische Landsysteme in Europa dar. Unser Produktportfolio reicht von
Kettenfahrzeugen und Radfahrzeugen Uber Briickenleger und Kundendienst bis
hin zu Training und Simulation. Innovationsfahigkeit und Tradition sind fur uns
kein Widerspruch — ,Zukunft braucht Herkunft’. Dabei denken, fihlen und
handeln wir immer noch als Familienunternehmen.

Die Hauptaufgaben von Herrn Scholl als Softwareentwickler in der Abteilung
Software Architektur und Komponenten beinhalten im Wesentlichen folgende
Tatigkeiten:

e — Softwareentwicklung in C++ von Computer Generated Forces (CGF)
fur die militarische Ausbildungssimulation

e — Entwicklung und Design eines
computergesteuerte Radfahrzeuge

e Entwicklung und Design eines Flugverhaltens fur die Kategorien:
Rotary und Fixed Wings

e Erstellung von Behavior Trees fur CGFs in militérischen
Ausbildungsszenarien

¢ Softwareentwicklung von Simulatorkomponenten des Leopard 2
Ladebedeinplatzes

e Ubernahme von Test- und Dokumentationsaufgaben im Rahmen der
Entwicklung

Fahrverhaltens fur

Herr Scholl zeigte eine hohe Eigeninitiative und identifizierte sich voll mit seinen
Aufgaben sowie dem Unternehmen, wobei er auch durch seine groRe
Einsatzfreude Uberzeugte.

Seine sehr schnelle Auffassungsgabe erméglichte es Herrn Scholl, auch
schwierige Sachverhalte sofort zu Uberblicken und dabei das Wesentliche zu
erkennen.

Herr Scholl verfigt Uber ein 4uRerst profundes Fachwissen, das er stets effektiv
und erfolgreich in der Praxis einsetzte. Dieses Fachwissen konnte er auch ohne
Einschrankungen an seine Kollegen weitergeben.



Page # 2
Blatt 2 zum Zeugnis von Herrn Philipp Scholl

Er bildete sich stets in eigener Initiative durch den Besuch interner und externer
Seminare beruflich weiter und war dabei immer sehr erfolgreich.

Stets arbeitete Herr Scholl auRerst umsichtig, sehr gewissenhaft und genau.
Seine Vorgehensweise war sehr gut durchdacht und praxisgerecht.

Die Qualitat seiner Arbeitsergebnisse lag, auch bei schwierigen Arbeiten,
objektiven Problemhaufungen sowie unter Termindruck, deutlich Uber unseren
Anforderungen.

Die Leistungen von Herrn Scholl haben stets und in jeder Hinsicht unsere hohe
Anerkennung gefunden.

Das Verhalten von Herrn Scholl war immer vorbildlich. Von Vorgesetzten,
Kollegen und Geschaftspartnern wurde er sehr geschatzt. Herr Scholl férderte
aktiv die Zusammenarbeit, war stets hilfsbereit und stellte persénliche Interessen,
wann immer erforderlich, zuriick.

Herr Scholl verlasst unser Unternehmen zum 31.03.2024 auf eigenen Wunsch.
Wir bedauern seine Entscheidung sehr, weil wir mit ihm einen wertvollen
Mitarbeiter verlieren. Wir bedanken uns bei ihm fur seine zu jeder Zeit gute Arbeit
und winschen ihm fur seine berufliche wie persénliche Zukunft alles Gute und
weiterhin viel Erfolg.

Krauss-Maffei Wegmann

GmbH & Co. KG

ppa. iV.

ol @
Katharina Lu er Kerstin Vidacek

Hauptabteilungsleiterin Personal Personalreferentin

KNDS


