Max-Planck-Institut
fiir Plasmaphysik
Unternehmung

Wendelstein 7-X

Dr. Felix Reimold
Impurity Transport & Radiation Physics

Teilinstitut Greifswald
Wendelsteinstrafe 1
D-17491 Greifswald

Telefon-Zentrale: 03834 88-1000
Tel. 03834 88 - 2825
E-Mail: Felix.Reimold@ipp.mpg.de

Arbeitszeugnis

Herr Philipp Hacker, geboren am 15.06.1994 in Demmin, war vom 01.11 2017 bis
30.04.2021 als Doktorand am Max-Planck-Institut fiir Plasmaphysik beschaftigt.

Das IPP ist eine mit 6ffentlichen Haushaltsmitteln vom Bund, dem Freistaat Bayern, dem
Land Mecklenburg-Vorpommern und der EU durch jahrliche Zuwendungen in H6he von
120 Mio. € finanzierte Gro@forschungseinrichtung mit rund 1100 Beschaftigten. Das IPP
unterhalt ein Teilinstitut in Greifswald (ca. 420 Mitarbeiter). Das Institut erforscht Wege
zur Energiegewinnung durch Fusionsprozesse und betreibt in Greifswald ein GroRprojekt
der Forschung, den Wendelstein 7-X Stellarator. Das Institut erforscht Wege zur
Energiegewinnung durch Fusionsprozesse und betreibt in Greifswald ein GroBprojekt

der Forschung, den Wendelstein 7-X Stellarator.

Herr Hacker war im Rahmen seiner Doktorarbeit dafuir verantwortlich, die
Bolometerdiagnostik zu betreiben, zu warten und weiterzuentwickeln. Au@erdem war er
fiir die Datenanalyse der Bolometer, sowie die Untersuchung der Strahlungsverteilung
von Verunreinigungen mit niedriger Kernladungszahl im Plasma verantwortlich. Herr
Hacker hat hierfur verschiedene Analysetools fur die Diagnostikdaten weiterentwickelt
bzw. selbst implementiert und diese validiert. Zum Verunreinigungstransport im Plasma
fuhrte Herr Hacker numerische Simulationen durch und verglich die Vorhersagen mit den
experimentellen Daten. Des Weiteren integrierte Herr Hacker einige Verbesserungen der
Steuerung und der Datenerfassung fur die Bolometer. Dies fuhrte zum Aufbau einer
Echtzeitsteuerung des Experiments W7-X mittels der Bolometer, die Herr Hacker fur die

letzte Betriebsphase realisiert und betreut hat.

Herr Hacker verfuigt Uber umfassende und vielseitige Fachkenntnisse, die er jederzeit
sicher und zielgerichtet in der Praxis einsetzte. Dank seiner sehr schnellen
Auffassungsgabe Uberblickte Herr Hacker auch schwierige Situationen sofort und
erkannte dabei das Wesentliche. Besonders hervorzuheben ist sein ausgepragtes
analytisches Denken, das Herrn Hacker auch in schwierigen Lagen zu einem
eigenstandigen, abgewogenen und zutreffenden Urteil befahigte.

Direktorium:
Prof. Dr. Sibylle Ginter (Vorsitzende) Standorte des Max-Planck-Instituts fiir Plasmaphysik
Dr. Josef Schweinzer (Geschaftsfiihrer) sind Garching und Greifswald.

Prof. Dr. Ulrich Stroth
Prof. Dr. Robert Wolf
2.

Herr Hacker tberzeugte durch seinen hohen Leistungswillen und seine stetige
Bereitschaft, auch zusatzliche Verantwortung zu Ubernehmen. Auch starkem
Arbeitsanfall war er stets gewachsen. Er arbeitete jederzeit sehr umsichtig, gewissenhaft
und genau. Auch fiir schwierige Problemstellungen fand und realisierte Herr Hacker
brauchbare Lésungen und er erzielte stets gute Arbeitsergebnisse. Wir waren mit den
Leistungen immer stets vollstens zufrieden. Sein Verhalten gegentber Vorgesetzten,
Kollegen und allen weiteren Ansprechpartnern war jederzeit vorbildlich und Herr Hacker
begegnete ihnen stets mit seiner freundlichen, offenen und zuvorkommenden Art.

Herr Hacker verlasst unser Institut auf eigenen Wunsch, um eine neue Herausforderung
anzunehmen. Wir bedauern seinen Entschluss sehr, danken ihm fir seine Mitarbeit und
wuinschen ihm fur seine Zukunft alles Gute und weiterhin Erfolg.

Max-Planck-Institut fiir Plasmaphysik
Greifswald, den 30.04.2021

0 inc BL

Prof. Thomas Klinger Dr. Felix Reimold
Bereichsleiter Stellarator- Dynamik Gruppenleiter Transport
und - Transport



Wendelstein 7-X project
Greifswald subinstitute
Telephone switchboard

Job reference

Mr. Philipp Hacker, born on 15.06.1994 in Demmin, was employed from 01.11.2017 to
30.04.2021 as a PhD student at the Max Planck Institute for Plasma Physics.

The IPP is a research institute funded by the federal government, the Free State of Bavaria, the
state of Mecklenburg-Vorpommern and the EU through annual grants amounting to
120 million euros with around 1100 employees. The IPP
maintains a sub-institute in Greifswald (approx. 420 employees). The institute researches ways of
ways of generating energy through fusion processes and operates a major research project in Greifswald
research project, the Wendelstein 7-X stellarator. The institute researches ways of generating
energy generation through fusion processes and operates a major research project in Greifswald

research project, the Wendelstein 7-X stellarator.

As part of his doctoral thesis, Mr. Hacker was responsible for the
operating, maintaining and further developing the bolometer diagnostics. He was also
data analysis of the bolometers, as well as the investigation of the radiation distribution
of impurities with a low nuclear charge number in the plasma. Mr.
Hacker further developed various analysis tools for the diagnostic data or implemented them himself
or implemented them himself and validated them. For impurity transport in the plasma
Mr. Hacker carried out numerical simulations and compared the predictions with the experimental data.

Furthermore, Mr. Hacker integrated some improvements to the
control and data acquisition for the bolometers. This led to the development of a
real-time control of the W7-X experiment using the bolometers, which Mr. Hacker implemented and

realized and supervised for the last operating phase.

Mr. Hacker has comprehensive and versatile specialist knowledge, which he can apply at any time
and purposefully applied in practice at all times. Thanks to his very quick
Mr. Hacker was able to grasp even difficult situations immediately and
recognized the essentials. Particularly noteworthy is his excellent analytical
analytical thinking, which enabled Mr. Hacker to make independent, balanced
independent, balanced and accurate judgment even in difficult situations.

Board of Directors:
Prof. Dr. Sibylle Ginter (Chairwoman) Sites of the Max Planck Institute for Plasma Physics
Dr. Josef Schweinzer (Managing Director) are Garching and Greifswald.

Prof. Dr. Ulrich Stroth
Prof. Dr. Robert Wolf
“2.

Mr. Hacker impressed us with his high level of motivation and his constant
willingness to take on additional responsibility. He was also always
workload at all times. He always worked very prudently, conscientiously
and precise. Even when faced with difficult problems, Mr. Hacker found and implemented
solutions and always achieved good results.

We have always been
performance at all times. His behavior towards superiors,
colleagues and all other contact persons was exemplary at all times and Mr. Hacker
always met them with his friendly, open and courteous manner.

Mr. Hacker is leaving our institute at his own request to take on a new challenge.
to take on a new challenge. We very much regret his decision, thank him for his cooperation and wish him all the best for the future.
wish him all the best for the future and continued success.